Repository: Tubbz-alt/gparted-1
Catalog: help/*/*.po
Languages: zh_cn

source: You can download a Live CD image containing <application>gparted</application> from the following web sites: <placeholder-1/>
zh_cn: 可以从以下网站下载包含<application>gparted</application>的实时 CD 映像：<placeholder-1/>

source: The GParted Live CD image can be written to a USB flash drive.
zh_cn: GParted 实时 CD 映像可以写入 USB 闪存驱动器。

source: If your computer can boot from Universal Serial Bus (USB) then you might prefer to boot and use <application>gparted</application> from a USB flash drive.
zh_cn: 如果您的计算机可以从通用串行总线 （USB） 启动，那么您可能更喜欢从 USB 闪存驱动器启动和使用<application>gparted</application>。

source: To avoid wasting a blank CD when burning a CD image file, use the following tips:
zh_cn: 为避免在刻录 CD 映像文件时浪费空白 CD，请使用以下提示：

source: Ensure the checksum of the downloaded file matches the checksum posted on the download page.
zh_cn: 确保下载文件的校验和与在下载页上发布的校验和匹配。

source: Be sure to burn the .iso file as an image to the blank CD. If you burn the .iso file as data to a blank CD then the CD will not boot in your computer.
zh_cn: 请确保将 .iso 文件作为映像刻录到空白 CD。如果将 .iso 文件作为数据刻录到空白 CD，则 CD 将不会在计算机中启动。

source: Fixing Operating System Boot Problems
zh_cn: 修复操作系统启动问题

source: Delete a partition.
zh_cn: 删除分区。

source: Move a partition.
zh_cn: 移动分区。

source: Install another operating system and overwrite the Master Boot Record (MBR).
zh_cn: 安装其他操作系统并覆盖主引导记录 （MBR）。

source: Your computer might fail to boot an operating system when you perform one of the following actions: <placeholder-1/>
zh_cn: 执行以下操作之一时，计算机可能无法启动操作系统：<placeholder-1/>

source: Fortunately the failure to boot can be often be fixed.
zh_cn: 幸运的是，启动失败经常被修复。

source: If your computer uses the GRUB boot loader, see <xref linkend="gparted-fix-grub-boot-problem"/> to restore the ability to boot.
zh_cn: 如果您的计算机使用 GRUB 引导加载程序，<xref linkend="gparted-fix-grub-boot-problem"></xref>请参阅还原引导功能。

source: If your computer does not use GRUB then you are advised to consult documentation for your boot loader to learn how to fix the problem. You might consult the <ulink type="http" url="https://gparted.org/faq.php">GParted FAQ</ulink>, or the <ulink type="http" url="https://gparted.org/forum.php">GParted forum</ulink>. You might also search the Internet to learn how other people have solved similar problems.
zh_cn: 如果您的计算机不使用 GRUB，则建议您查阅引导加载程序的文档，了解如何解决问题。你可以查阅<ulink type="http" url="https://gparted.org/faq.php">"GParted常见问题解答</ulink>"或<ulink type="http" url="https://gparted.org/forum.php">"GParted论坛</ulink>"。您也可以搜索互联网，了解其他人如何解决类似的问题。

source: Fixing GRUB boot problem
zh_cn: 修复 GRUB 启动问题

source: The Grand Unified Boot loader (GRUB) is used by many GNU/Linux distributions. To fix GRUB boot problems you start by determining which major version of GRUB was used.
zh_cn: 大统一引导加载程序 （GRUB） 被许多 GNU/Linux 发行版使用。要修复 GRUB 引导问题，请首先确定使用了 GRUB 的主要版本。

source: GRUB, also known as GRUB 2, covers versions 1.98 and higher. GRUB 2 works with both GUID partition tables (GPT) and msdos partition tables.
zh_cn: GRUB，也称为 GRUB 2，涵盖版本 1.98 及更高版本。GRUB 2 适用于 GUID 分区表 （GPT） 和 msdos 分区表。

source: GRUB Legacy, traditionally known as GRUB, covers versions 0.9x and earlier. GRUB Legacy works with msdos partition tables only.
zh_cn: GRUB 遗产，传统上称为 GRUB，涵盖版本 0.9x 及更早版本。GRUB 旧版仅适用于 msdos 分区表。

source: There are two major versions of GRUB: <placeholder-1/>
zh_cn: GRUB 有两个主要版本：<placeholder-1/>

source: CentOS 7 and higher
zh_cn: CentOS 7 及更高版本

source: Debian 6 (Squeeze) and higher
zh_cn: Debian 6 （挤压） 和更高

source: Fedora 16 (Verne) and higher
zh_cn: 费多拉 16 （凡尔纳） 及以上

source: openSUSE 12.2 and higher
zh_cn: 打开SUSE 12.2及以上

source: Ubuntu 9.10 (Karmic Koala) and higher
zh_cn: 乌本图 9.10 （卡米奇考拉） 及更高

source: GRUB 2 is used as the default boot loader in the following GNU/Linux distributions: <placeholder-1/>
zh_cn: GRUB 2 用作以下 GNU/Linux 发行版中的默认引导加载程序：<placeholder-1/>

source: If you are unsure whether your computer uses GRUB 2 or GRUB Legacy, you might try searching for the answer on the Internet.
zh_cn: 如果您不确定您的计算机是使用 GRUB 2 还是 GRUB 旧版，可以尝试在互联网上搜索答案。

source: Restoring GRUB 2 Boot Loader
zh_cn: 还原 GRUB 2 引导加载程序

source: Boot from Live media such as GParted Live or your GNU/Linux distribution image. Open a terminal window.
zh_cn: 从实时媒体（如 GParted Live 或 GNU/Linux 分发映像）启动。打开终端窗口。

source: Determine which partition contains the / file system for your GNU/Linux distribution.
zh_cn: 确定哪个分区包含 GNU/Linux 分发的 / 文件系统。

source: Use GParted to list the partitions on your disk device. Look for a partition that contains your GNU/Linux / file system. This Linux partition will likely use a file system such as ext2, ext3, ext4, or btrfs.
zh_cn: 使用"选择"列出磁盘设备上的分区。查找包含 GNU/Linux /文件系统的分区。此 Linux 分区可能会使用文件系统，如 ext2、ext3、ext4 或 btrfs。

source: If the / partition is on LVM then the Logical Volume Manager must be active. LVM can be started with the command: <screen><prompt># </prompt><command>vgchange</command> -a y</screen>
zh_cn: 如果 /分区位于 LVM 上，则逻辑卷管理器必须处于活动状态。LVM 可以使用以下命令启动： <screen> <prompt>= </prompt> <command>vgchange</command> -a y</screen>

source: With LVM, the equivalent of a disk partition is a Logical Volume. Logical Volumes can be listed with the command: <screen><prompt># </prompt><command>lvscan</command></screen>
zh_cn: 对于 LVM，磁盘分区的等效项是逻辑卷。逻辑卷可以使用以下命令列出： <screen> <prompt>@ </prompt> <command>lvscan</command></screen>

source: If the / partition is on RAID, then the RAID must be active. Linux Software RAID can be started with the command: <screen><prompt># </prompt><command>mdadm</command> --assemble --scan</screen>
zh_cn: 如果 / 分区位于 RAID 上，则 RAID 必须处于活动状态。Linux 软件 RAID 可以使用以下命令启动<screen><command>：@mdadm</command> --组装 --扫描<prompt></prompt></screen>

source: Create a mount point directory by entering (as root): <screen><prompt># </prompt><command>mkdir</command> /tmp/mydir</screen>
zh_cn: 通过输入（作为根）创建装载点目录： <screen> <prompt>= </prompt> <command>mkdir</command> /tmp/mydir</screen>

source: Mount the / partition on the mount point directory. For example assume the / file system is contained in the /dev/sda5 partition. Enter (as root): <screen><prompt># </prompt><command>mount</command> <replaceable>/dev/sda5</replaceable> /tmp/mydir</screen>
zh_cn: 将 /分区装载到装载点目录上。例如，假设 /文件系统包含在 /dev/sda5 分区中。输入（作为根）： <screen> <prompt>= </prompt><command>装载</command> <replaceable>/dev/sda5</replaceable> /tmp/mydir</screen>

source: If you have a separate /boot partition, for example at /dev/sda3, then an extra step is required. Mount the /boot partition at /tmp/mydir/boot by entering (as root): <screen><prompt># </prompt><command>mount</command> <replaceable>/dev/sda3</replaceable> /tmp/mydir/boot</screen>
zh_cn: 如果您有单独的 /boot 分区（例如在 /dev/sda3），则需要执行额外的步骤。通过输入（作为根）在 /tmp/mydir/boot 处安装 /引导分区： <screen> <prompt>= </prompt><command>装载</command> <replaceable>/dev/sda3</replaceable> /tmp/mydir/引导</screen>

source: If you do not know whether you have a separate boot partition then you probably do not and can ignore this step.
zh_cn: 如果您不知道是否有单独的引导分区，则可能没有，可以忽略此步骤。

source: Prepare to change the root environment by entering (as root): <screen><prompt># </prompt><command>mount</command> --bind /dev /tmp/mydir/dev</screen><screen><prompt># </prompt><command>mount</command> --bind /proc /tmp/mydir/proc</screen><screen><prompt># </prompt><command>mount</command> --bind /sys /tmp/mydir/sys</screen>
zh_cn: 准备通过输入（作为根）来更改根环境： <screen> <prompt>_ </prompt><command>装载</command>- 绑定 /dev /tmp/mydir/dev</screen><screen><prompt>= </prompt><command>装载</command>- 绑定 /proc /tmp/mydir/proc</screen><screen><prompt>= </prompt><command>装载</command>-- 绑定 /sys /tmp/mydir/sys</screen>

source: Change the root environment by entering (as root): <screen><prompt># </prompt><command>chroot</command> /tmp/mydir</screen>
zh_cn: 通过输入（作为根）更改根环境： <screen> <prompt>= </prompt> <command>chroot</command> /tmp/mydir</screen>

source: Reinstall GRUB 2 on the boot device. Note that the device name is used and not the partition name. For example, if the / partition is /dev/sda5 then the device is /dev/sda.
zh_cn: 在引导设备上重新安装 GRUB 2。请注意，使用设备名称而不是分区名称。例如，如果 /分区是 /dev/sda5，则设备为 /dev/sda。

source: For Debian, Ubuntu, and other offshoot GNU/Linux distributions, enter the command (as root): <screen><prompt># </prompt><command>grub-install</command> <replaceable>/dev/sda</replaceable></screen>
zh_cn: 对于 Debian、Ubuntu 和其他分支 GNU/Linux 发行版，输入命令（作为根）： <screen> <prompt>= </prompt> <command>grub 安装</command> <replaceable>/dev/sda</replaceable></screen>

source: For CentOS, Fedora, openSUSE and other offshoot GNU/Linux distributions, enter the command (as root): <screen><prompt># </prompt><command>grub2-install</command> <replaceable>/dev/sda</replaceable></screen>
zh_cn: 对于 CentOS、Fedora、openSUSE 和其他分支 GNU/Linux 发行版，输入命令（作为根）： <screen> <prompt># </prompt> <command>grub2 安装</command> <replaceable>/dev/sda</replaceable></screen>

source: Exit the chroot environment by entering (as root): <screen><prompt># </prompt><command>exit</command></screen>
zh_cn: 通过输入（作为根）退出 chroot 环境： <screen> <prompt>= </prompt><command>退出</command></screen>

source: Reboot your computer.
zh_cn: 重新启动计算机。

source: Use the following steps to restore the GRUB 2 boot loader: <placeholder-1/>
zh_cn: 使用以下步骤还原 GRUB 2 引导加载程序：<placeholder-1/>

source: Restoring GRUB Legacy Boot Loader
zh_cn: 还原 GRUB 旧引导加载程序

source: Boot from Live media such as your GNU/Linux distribution image. Open a terminal window.
zh_cn: 从实时媒体（如 GNU/Linux 分发映像）启动。打开终端窗口。

source: The Live media must contain the GRUB Legacy boot loader. If your GNU/Linux distribution uses GRUB Legacy, then the distribution Live media will also contain GRUB Legacy.
zh_cn: 实时媒体必须包含 GRUB 旧版引导加载程序。如果您的 GNU/Linux 发行版使用 GRUB 旧版，则分发实时媒体也将包含 GRUB 旧版。

source: Start the <application>grub</application> application from the command line (as root). <screen><prompt># </prompt><command>grub</command></screen>
zh_cn: 从命令行启动<application>grub</application>应用程序（作为根）。<screen> <prompt>• </prompt> <command>grub</command> </screen>

source: Find where <application>grub</application> stage1 is located by using one of the following:
zh_cn: 使用以下之一查找<application>grub</application> stage1 的位置：

source: If the /boot folder is stored in the / partition, use the command: <screen><prompt>grub&gt; </prompt><command>find</command> /boot/grub/stage1</screen> If the /boot folder is stored in a partition different than the / partition, use the command: <screen><prompt>grub&gt; </prompt><command>find</command> /grub/stage1</screen>
zh_cn: 如果 /boot 文件夹存储在 /分区中，请使用命令<screen><prompt>：grub&gt;</prompt><command>查找</command>/boot/grub/stage1</screen>如果 /boot 文件夹存储在与 /分区不同的分区中，请使用命令<screen><prompt>：grub&gt;</prompt><command>查找</command>/grub/stage1</screen>

source: The output from the <command>find</command> command might look like the following: <screen><computeroutput> <replaceable>(hd0,0)</replaceable></computeroutput></screen> If more than one line is listed in the command output, you will need to decide which device you use for <application>grub</application>.
zh_cn: <command>find</command>命令的输出可能如下所示<screen><computeroutput><replaceable>：（hd0，0）</replaceable></computeroutput></screen>如果命令输出中列出了多行，则需要决定用于<application>grub</application>的设备。

source: Set the <application>grub</application> root device by specifying the device returned by the <command>find</command> command. This should be the partition containing the boot directory. <screen><prompt>grub&gt; </prompt>root <replaceable>(hd0,0)</replaceable></screen>
zh_cn: 通过指定<command>find</command>命令返回的设备来设置<application>grub</application>根设备。这应该是包含引导目录的分区。<screen> <prompt>grub&gt;</prompt>根<replaceable>（hd0，0）</replaceable> </screen>

source: Reinstall the <application>grub</application> boot loader into the Master Boot Record (MBR) with: <screen><prompt>grub&gt; </prompt>setup <replaceable>(hd0)</replaceable></screen>
zh_cn: 将<application>grub</application>引导加载程序重新安装到主引导记录 （MBR） 中，使用<screen><prompt>：grub&gt;</prompt>设置<replaceable>（hd0）</replaceable> </screen>

source: If you want to install the <application>grub</application> boat loader into the boot sector of a partition, instead specify a partition with: <screen><prompt>grub&gt; </prompt>setup <replaceable>(hd0,0)</replaceable></screen>
zh_cn: 如果要将<application>Grub</application>船加载程序安装到分区的引导扇区，请改为指定具有<screen><prompt>：grub&gt;</prompt>设置<replaceable>（hd0，0）</replaceable></screen>的分区

source: Exit <application>grub</application>. <screen><prompt>grub&gt; </prompt>quit</screen>
zh_cn: 退出<application>grub</application>.<screen> <prompt>grub&gt;</prompt>退出</screen>

source: Use the following steps to restore the GRUB Legacy boot loader: <placeholder-1/>
zh_cn: 使用以下步骤还原 GRUB 旧版引导加载程序：<placeholder-1/>

source: Recovering Partition Tables
zh_cn: 正在恢复分区表

source: If you accidentally overwrite your partition table, there is a chance that you might be able to recover it.
zh_cn: 如果您不小心覆盖了分区表，则有可能恢复分区表。

source: The <application>testdisk</application> application is designed to help recover lost partitions. For more information about <application>testdisk</application>, see <ulink type="http" url="https://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk"/>.
zh_cn: <application>testdisk</application>应用程序旨在帮助恢复丢失的分区。有关<application>testdisk</application>的详细信息，请参阅<ulink type="http" url="https://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk"></ulink>。

source: The <application>testdisk</application> application is included on each Live CD listed in <xref linkend="gparted-acquire-livecd"/>
zh_cn: <application>测试磁盘</application>应用程序包含在<xref linkend="gparted-acquire-livecd"></xref>

source: translator-credits
zh_cn: 开源软件国际化之 GNOME 简体中文小组 甘露（Lu Gan）<rhythm.gan@gmail.com>, 2008. Funda Wang <fundawang@gmail.com>, 2008. Aron Xu <aronmalache@163.com>, 2008, 2009, 2011. YunQiang Su <wzssyqa@gmail.com>, 2011. Wylmer Wang <wantinghard@gmail.com>, 2011, 2012, 2013. Mingye Wang <arthur2e5@aosc.xyz>, 2015, 2016. Duanjun Li <liduanjun@uniontech.com>,2020
